**5.3 「セル・マネジメント・プログラム」の概要**

「セル・マネジメント・プログラム（SMP）」は、消散していない細胞の炎症が引き起こす悪影響を改善し、逆転させるための強力なアプローチを提示する総合的な食事戦略です。食事を通じてホルモンや鍵となる遺伝子の発現を調整することで、炎症レベルと消散のバランスを適切に維持し、最終的には炎症によって生じたダメージを根本的に修復することで、細胞の活性化を実現します。

「セル・マネジメント・プログラム」は、「細胞の炎症の減少、消散、修復（以下、細胞活性反応）」の最適化を通じて、私たち自身の本来持っている最高のパフォーマンスを維持するための体系化されたアプローチです。損傷した細胞の修復には、「セル・マネジメント・プログラム」の3つの食事要素のうち1つだけでは不十分です。なぜならば、ホルモンと遺伝子の反応を継続的に調整する必要があるからです。同様に、「セル・マネジメント・プログラム」に含まれる3つの食事要素の相互作用は、現代の調剤学の主流となっている「薬剤Aは酵素Bを阻害する」というような単純な考え方よりもはるかに複雑なものです。

「セル・マネジメント・プログラム」の成功に不可欠な3つの柱は、以下の食事要素です。

*   **ピークダイエット**
*   **オメガ3脂肪酸**
*   **ポリフェノール**

これら3つの食事ツールはそれぞれに固有のメリットを持ち、互いに相乗効果を発揮します。つまり、これらの食事戦略を正しく活用するほど、消散していない細胞の炎症を減らし、細胞が活性化されるのです。